então pessoal vamos lá.
Obrigatoriedade do juiz do CFOP O C F P deve ser informado
na emissão de documentos fiscais e na escrituração de livros fiscais.
Isso é claro, tem lá no no no guia prático do F T.
TEM lá, no Manual de orientação do contribuinte,
o LOC da nota fiscal eletrônica do C T e Mas a questão é tão fundamental,
porque se você não colocar por exemplo, numa nota fiscal eletrônico,
o C o p o item a nota é emitida, né?
Vai dar pra você que falta o c PP do b no c, o C T é a mesma coisa.
Se você não colocar o C t ali informado
naquela operação de prestação de serviço de transporte,
o documento também não é emitido.
Então ele é um requisito fundamental para geração desses documentos fiscais,
eletrônicos e das escriturações fiscais pessoal.
Agora vamos tratar da composição do CFOP o CFOP eh e é um número de quatro dígitos, tá?
É o de quatro dígitos
e o primeiro número nos dá informação bastante relevante,
o primeiro número do CFOP.
Ele nos diz se é entrada ou se é saída e se é uma operação que ocorre dentro do Estado,
uma operação que envolve dois estados, ou seja uma operação, um estadual.
Ou ainda se é a operação de comércio exterior.
A operação de importação e exportação tá bom, vamos lá ver esses códigos primeiro,
tá o CFOP, que começa com um.
Ele é uma entrada do Estado, né?
É uma entrada que ocorreu de dentro do próprio Estado, né?
O C P que inicia com dois é uma entrada de outro estado, né?
E o CFOP que insiste com três, é uma entrada do Exterior, tá? Então?
C F O b um, dois e três São CFOP de entrada, né?
Que é isso é, a mercadoria, está entrando no estabelecimento, Ou seja,
eu comprei no Stop, por exemplo, a operação que entra.
Eu importei uma mercadoria do exterior.
Ela veio do exterior e veio limpa dentro da minha loja,
pra comprar uma pra compor o meu estoque, por exemplo.
Isso é uma entrada no exterior, né?
Então eu comprei de outro estado pra compor o meu estoque pra vender.
Isso é uma entrada interestadual de outro estado, Tá,
Essas são operações de entrada.
Trouxe aqui alguns exemplos, né?
As entradas cobre aquisições, ou seja, compras é com alguma coisa é uma entrada.
Pode ser uma transferência, né?
A transferência veio do outro estado para a minha loja nesse Estado.
Então, se eu estou recebendo a transferência, né?
Era uma entrada pro meu estabelecimento,
tá operações de devoluções também podem ser entradas, uma devolução de venda.
Por exemplo, quando eu fiz a operação de venda, isso foi uma saída, né?
Saiu do meu estoque, da minha, me da essa tudo, que o cliente levar ela embora.
Mas, se o cliente vai devolver, por exemplo, o cliente de pessoa física,
c PF ele não emite documento fiscal.
Eu vou fazer a entrada, né?
Pra isso retornar pro meu estoque então é uma devolução de venda?
É uma entrada, Tá bom anulação de valores, né?
Por exemplo, uma empresa que ia emitir conhecimento de transporte eletrônico, né?
Fez uma operação eh de prestação de serviço, de transporte.
Isso é considerado uma saída, né?
E quando uma diferença de valor?
Digamos que a empresa acabou cobrando a mais, ela pode fazer uma entrada, né?
Anulando parte aí desse valor que foi cobrado
a mais a mais do crescimento eletrônico,
de transporte,
Tá bom pra você ter E uma operação de retorno também pode ser uma entrada, né?
Nessa operação eu falei pra vocês que eu faço
uma remessa pra consertar o equipamento em outro estado.
Pode o conserto ficar pronto? Eu faço um retorno, né? Se é uma entrada pra voltar, né?
A mercadoria com o meu estabelecimento tá.
Então, essas operações compreendem a entradas? Tá bom? Então serve a vi de entrada.
Nesse segundo, um, dois e três a um do estado,
dois de outro estado e três entradas do exterior
dando sequência aqui, nós temos as operações de saídas iniciadas por cinco,
seis e sete, Tá?
Saídas iniciadas por cinco são saídas para dentro do Estado.
Saídas iniciadas com seis são saídas para o outro Estado
e saídas iniciadas com sete são saídas para o exterior.
São exportações. Tá
as saídas pessoal. São as operações que ocorre com maior frequência. Por quê?
Porque a loja geralmente ela compra o estoque de uma vez só, né?
Então é uma operação estoque ganha uma uma nota lá,
digamos com milhares de mercadorias, pouco com estoque.
Mas essas mercadorias vão saindo de uma a uma.
Duas a duas vão sair em uma operações menores, né?
Então as operações saída em termos de volume, Elas tendem a ser maiores.
Tem que ter mais frequência as saídas do que as entradas Tá?
Então, as saídas compreendem o quê? Vendas, né?
Então eh a saída é porque a mercadoria deixa de estar no estoque,
daí sai do meu estoque e passa a propriedade do meu cliente pra pegar essa mercador.
E vai embora, por exemplo tá só a sair,
Outra sai dela uma transferência, né?
Vamos supor que a minha empresa pra auxiliar em outro
Estado e o aqui para outro Estado essa mercadoria.
Então, ela é uma transferência e está saindo do meu estabelecimento, tá,
e ela vai entrar no outro lado, né,
devoluções, E eu falei devoluções de venda Posso fazer uma devolução de compra, né?
A devolução de compras, sei o que eu comprei, uma mercadoria.
Ela veio no correto,
veio fora da especificação ou vê a quantidade maior do que eu pedi, né?
Então eu vou devolver boa parte da mercadoria. Eu vou devolver tudo e é
uma devolução dessa uma devolução de compra, uma saída, né?
Porque ela na conta ela integrou entre integral o meu estoque
aqui na saída tá deixando de estar no meu estoque.
Operação de saída foi uma devolução de gol? Tá, as saí.
Compreendem também prestações de serviço, né?
As prestações de serviço de transporte de
comunicações elas configuram aqui com uma saída.
Tá prestações de serviços e operações de remessa, né? Digamos.
Uma remessa pra uma exposição feira à disposição eu quero mandar.
Vou botar um estande lá nessa feira, à disposição,
vou mandar meu mercado pra ficar lá expostos pro pessoal,
tomar conhecimento da minha empresa e das minhas mercadorias, né?
Então essa remessa pra essa feira, pra essa disposição é uma saída remessa!
Ou seja, uma remessa pra depósito, né?
Geralmente ocorre com uma empresa, quer montar o estoque do lugar.
Às vezes o estabelecimento comercial ali é pequeno, não cabe de tudo, né?
Vai mandar pro depósito. Então uma remessa pro depósito também é uma operação.
Vamos sair bom, então pessoal! Essa é a composição do C F op, né?
É o quatro números tá,
e o primeiro número Dá pra gente saber se é
entrada ou se é saída e sete dentro do Estado,
se é a operação interestadual, ou ainda se é uma operação de comércio exterior,
é uma exportação ou uma exportação?
Essa é a composição dos nossos números C o P
do nosso Código CP em quatro posições no mês Tá bom